---
page: 74
source: tomakomai-2026-combined.pdf
---

 総務費                                                                                                                                                                                    (単位：千円)
        款                                                  本       年    度      の      財        源       内      訳                     節

        項       本 年 度        前 年 度         比    較              特        定       財          源                                                                     説              明
                                                                                                       一般財源              区      分       金    額
            目                                            国道支出金          地 方 債         そ の 他

                                                                                                                                                    〇経常費                  2,674,156
2 総務費            5,017,188    8,890,713   △ 3,873,525      541,161          141,900    1,017,788           3,316,339
                                                                                                                                                    ●主要事業費                2,343,032

 1 総務管理費         2,626,350    5,883,055   △ 3,256,705      132,784          74,900         389,320         2,029,346                                  （関係職員          158人、人件費    1,213,224千円）

   1 一般管理費       1,158,889    1,043,666        115,223         85,534                      232,899          840,456 1 報酬                    2,440 〇一般管理事務経費                                    86,219

                                                                                                                       7 報償費                1,362     1   報酬                           2,440
                                                         総務管理費国                       総務管理費負                           8 旅費              19,044       7   報償費                          1,332
                                                         庫補助金                         担金                               9 交際費                2,800     8   旅費                           1,497

                                                               73,749                      168,192                     10 需用費            28,345      10   消耗品費                        21,055

                                                                                                                       11 役務費            32,493      10   食糧費                            762
                                                         戸籍住民登録                       総務費手数料                           12 委託料           484,537      10   印刷製本費                          491
                                                         費国庫補助金                             63,367                     13 使用料及び         561,298      10   修繕費                         2,600

                                                                1,683                                                   賃借料                          11   通信運搬費                        7,295
                                                                                      電子計算機業                           17 備品購入費             6,818    11   広告料                            500
                                                         デジタル実装                       務受託収入                            18 負担金補助          19,752      11   手数料                         22,047
                                                         型交付金                                  1,031                    及び交付金                        11   火災保険料                          52

                                                                5,392                                                                                12   委託料                          6,148
                                                                                      雑入                                                             13   使用料及び賃借料                    19,378
                                                         社会福祉費国                                  309                                                 18   負担金補助及び交付金                    622
                                                         庫委託金                                                                                       〇旅費                                        17,186

                                                                1,617                                                                               〇交際費                                        2,800

                                                                                                                                                    〇市長会負担金                                     4,033
                                                         一般管理費道                                                                                     〇総合行政システム管理経費                              26,357
                                                         委託金                                                                                         10   消耗品費                         1,918

                                                                3,093                                                                                12   委託料                         24,259

                                                                                                                                                     18   負担金補助及び交付金                    180




                                                                                           77
